---
title: 一些碎碎念
comments: true
cover: /gallery/defaultCover2.png
thumbnail: /gallery/defaultThumbnail2.png
tags:
  - private
categories:
  - 杂项
toc: true
excerpt: 详情请点击read more
date: 2026-03-28 20:35:39
description:
---
# 碎碎念其一:动点脑子
1. 随着越学越多，我渐渐有了自己实力水平远胜于前的水平，但是细细想来厉害的从来都是那些ai，csdn博文，我唯一做到的就是不断试错，十分无语的试错，其实我与先前相比并没有啥进展。
2. 在csdn学习阶段，还没有ai的时候，我遇到问题也是找别人的代码复制下来，跑不通就把error信息复制下来去找别人的解决方法，如果失败就把新的error复制下来再去找别人的解决方法复制下来看看有没有用，最后有用了，就欢欣鼓舞。
可是如果跑出来的效果不佳，要是原代码没调参的部分还好，有调参的部分我就仿佛着了魔一样去不断改那个数字，而如果没调参的代码，不过是开启新的复制粘贴之旅，实在是太蠢了！！！！
3. 再后来就是ai时代了，进入这个时代真的是很大程度的蒙蔽了我的大脑，让我误以为自己得到本不属于自己的实力，其实上做的工作无法就是问ai，无效的话就反复问，花上好几个小时反反复复把一份代码改的又臭又长。最后骂上一句这ai咋听不懂人话。太蠢了！！！
4. 然后就是今晚写这篇文章的原因，其实我是本来是想写一篇修bug问题的，但是现在修好发现其实烦得错误从来都不是知识不懂，而是我上面提到的1-3的内容。
5. 问题其实就是无法在wsl打开code，我按照之前思考的方法，把wsl的报错贴到了浏览器，贴到了ai，然后ai和浏览器再把别人那些明明不符合我的情况或者符合情况但是细节不一样的内容反复的推送到我眼前。最后花费了无数的时间甚至中间还放弃了一次。太蠢了！！！
6. 实际上，我只要思考一下，知道我最终是要打开程序，既然是程序肯定有存储位置，而我做的第一步居然不是排查这个存储位置是否能真的打开软件，呆呆的把别人的环境变量贴上去。现在的我回过神了，把文件具体目录进去尝试跑通然后再把跑通的路径在bashrc弄个别名搞定。。。这前后就花了不到2分钟。。。
7. 由于解决bug，是个综合性问题，指望我在这里给出具体的处理思路也不合理，我只是觉得我原先的思考方法太蠢了，这不改我绝对没救了，只要改了这个，思考一下csdn和ai上的内容和我实际的bug的关系，以后相比会有很大提升吧。

# 碎碎念其二：我到底要做什么
下面是纯牢骚
1. 到底什么叫用的好，什么叫学得深呢，大家都知道调包侠low，但是想要跨过这个坎又不知道要怎么做。
2. “学了”那么多的知识后才发现其实都是在逃避我一事无成的废物现状。显得自己有事情干罢了。如果我的未来只是干一些机械化的小作坊嵌入式作品或许我现在这样已经够了，只需要等着毕业就可以了但是这样真的好没意思。
3. 学习细节，应用细节，发现细节，三体循环。得把知识应用起来才能提升自己啊，不然你一直处在low的一批的应用，你又怎么指望能在这种应用得到提升。
4. 现在的阶段就像是学会了简单函数简单上下限的积分方法，但是考你的是复杂函数复杂上下限的积分，而而实际上你的目标是处理没见过的形式的积分。

讲讲要做出什么改变吧
1. 刷一下leetcode，恢复思考复杂问题的能力以及提高编程能力。
2. 完成一个项目。实现项目应该是有锻炼目标的，比如现在的目标是体验qt后面是体验多线程编程，后面是体验网络编程，后面体验状态机等等，这样才会有源源不断的项目可以做。
3. 对于科研，以后再说吧现在还不太懂。